

<strong>Un consultant en sécurité informatique</strong> est chargé de veiller à la sécurité des données présentes dans un service d’information. 
Son rôle est donc d’évaluer cette dernière et de tout mettre en œuvre pour éviter les intrusions ou les détournements de ces informations. Cet expert en cybersécurité intervient auprès de plusieurs types d’entreprises et peut exercer en tant que salarié ou freelance.
Polyvalent, il peut être amené à rédiger des audits de systèmes d’informations ou même être chargé d’identifier des comportements malveillants et bien d’autres missions, dans le but d’améliorer le système de protection de son client. Devant l’importance des données à protéger, le consultant en sécurité informatique a un rôle très important à jouer pour l’entreprise qui l’emploie. Il doit donc être très rigoureux, organisé et méthodique. De plus, il doit pouvoir vulgariser de nombreux termes techniques propres à son domaine pour les rendre compréhensibles par l’ensemble de ses collaborateurs.

<h2>Quel salaire gagne un Consultant en sécurité informatique ?</h2>

En début de carrière, un consultant en cybersécurité débutant peut prétendre à un salaire mensuel allant de 2 500 à 3 000 euros brut, soit environ 2 000 à 2 300 euros nets. En fin de carrière, un consultant en sécurité informatique sénior, quant à lui, peut espérer une rémunération allant de 5 000 à 6 000 euros brut mensuel, soit environ 4 000 à 4 700 euros nets.
La rémunération d’un consultant en sécurité informatique peut varier selon son statut. En effet, lorsque ce dernier est salarié, son salaire dépendra de sa formation, son ancienneté, mais aussi de la structure qui l’emploie. Il faut avoir des compétences très spécifiques, et souvent de premières expériences dans l’informatique, pour exercer ce métier. Cela explique le salaire d’entrée assez élevé. De plus, une part variable peut être ajouté au salaire, liée à l’atteinte de certains objectifs. Lorsque le consultant en cybersécurité exerce en tant que freelance, il est moins aisé de connaître sa rémunération précise.
Selon la structure auprès de laquelle il exerce et les missions qui lui sont confiées, il peut facturer à un tarif journalier moyen situé entre 400 et 1 000 euros. Lorsqu’il peut prétendre d’une expertise plus importante, ce dernier peut être augmenté. Bien entendu, l’ensemble de ces chiffres ne tient pas compte des indemnités kilométriques éventuelles ou autres primes. Ces variables devant être prises en compte au cas par cas, elles devront être négociées par le consultant en sécurité informatique et l’entreprise directement.

<h3>Les points négatifs</h3>
<li>Le métier de consultant en sécurité informatique est source de grandes responsabilités. Il sous-entend donc une grande confiance de la part de l’entreprise.</li>
<li>Les missions sont variables et les technologies évoluent très vite. Il n’y a donc aucune monotonie possible.</li>
<li>Le salaire est attrayant dès le début de carrière.</li>

<h3>Les points négatifs</h3>
<li>Les responsabilités du consultant en sécurité informatique étant fortes, il peut être soumis à un stress important qu’il devra parfaitement maitriser selon les situations.</li>
<li>Une veille permanente est nécessaire pour savoir contrer les nouvelles cyberattaques.</li>
<li>Lorsqu’une situation de crise se présente, le consultant en cybersécurité doit faire preuve de sang-froid et doit savoir agir vite avec méthode.</li>

<h2>Quelles sont les qualités et compétences nécessaires pour être embauché en tant que Consultant en sécurité informatique ?</h2>

Le sens de la confidentialité est l’une des qualités essentielles attendues du consultant en sécurité informatique. Rigoureux et méthodiques, il organisera son travail de manière efficace tout en rendant ses différents audits compréhensibles par des employeurs qui n’ont pas obligatoirement la même maîtrise des termes spécifiques que lui.
Pédagogue et persuasif, il saura expliquer pourquoi une procédure doit être appliquée dans le cadre de la sécurité des informations. Ses compétences techniques et sa curiosité pour les différentes évolutions des systèmes informatiques et réseaux devront être sans cesse entretenus pour parer à toute éventualité tout en faisant preuve de réactivité.

<h2>Quelle formation pour devenir Consultant en sécurité informatique ?</h2>

Pour accéder au métier de consultant en sécurité informatique et posséder toutes les connaissances nécessaires, mieux vaut avoir orienté son parcours dans ce but dès la sortie du bac. En effet, un bac +5 sera le minimum requis pour postuler.
Pour cela, vous pourrez vous diriger vers une école d’ingénieurs dans le secteur de l’informatique, des télécoms ou même plus généraliste et viser une spécialisation en Sécurité des Systèmes d’Information ou en Cryptologie et Sécurité Informatique.
De nombreux parcours sont possibles. En suivant le cursus d’une école spécialisée en informatique ou en sécurité informatique vous aurez la certitude d’obtenir un véritable gage de qualité sur votre CV.

<h2>Que faire après Consultant en sécurité informatique ?</h2>

Après avoir acquis de nombreuses années d’expérience, le consultant en sécurité informatique peut évoluer vers un poste de responsable de la sécurité des systèmes d’information dans une grande entreprise ou même diriger le service de système d’information.
S’il était salarié jusque-là, il peut devenir indépendant et prendre le titre d’expert en sécurité informatique, expert en cybersécurité ou rejoindre un cabinet de spécialistes proposant ce service. Il sera aussi apte à effectuer la gestion de projets pour mettre un réseau en place ou tout autre mission visant à protéger intégralement une infrastructure numérique.

<h2>Quelles sont les entreprises qui peuvent recruter un Consultant en sécurité informatique ?</h2>

Toute entreprise ou administration devant gérer des données sensibles sont susceptibles de recruter un consultant en sécurité informatique. Pour autant, la plupart des employeurs de ce secteur sont des groupes bancaires ou financiers, des laboratoires ou encore des entreprises liées à la défense. Il est possible d’obtenir un poste auprès d’entreprises de taille moyenne, pour des missions de moyenne envergure. Dans les secteurs d’activité sensibles, comme la finance, la santé, la défense ou même certains secteurs commerciaux, quelle que soit la taille de la structure, vous obtiendrez un poste à l’importance capitale. Il vous sera souvent possible de gérer votre propre budget et des moyens importants seront mis à votre disposition, tout comme une équipe pour remplir à bien vos différentes missions. Bien entendu, une sensibilisation accrue du personnel fera aussi partie de vos missions principales.

<h2>Quels sont les diplômes nécessaires pour devenir consultant en sécurité informatique ?</h2>

Plusieurs diplômes peuvent vous permettre de devenir consultant en sécurité informatique. Au niveau Bac +5, un master en informatique avec un parcours en cybersécurité sera le minimum. Un diplôme d’ingénieur spécialisé en cybersécurité est aussi possible. Au niveau Bac +6, vous pourrez obtenir un Mastère spécialisé sécurité de l’information des systèmes, mais aussi un Mastère spécialisé cybersécurité, attaque et défense des systèmes d’information.

<h2>Quelles sont les missions que vous pouvez réaliser en tant que consultant en sécurité informatique ?</h2>

La mission principale du consultant en sécurité informatique est d’aider l’entreprise qui l’emploie ou son client à renforcer la sécurité de son réseau informatique et des données qui y sont traitées. Pour cela, il réalise un audit du système en place pour identifier ses failles et les défaillances possibles. Ensuite, il propose des solutions fiables et efficaces pour combler ces failles et mettre en place une stratégie qui améliorera l’ensemble de la cyberprotection.
Pour finir, il assure un suivi régulier auprès de son client pour que son système reste protégé. Dans certains cas, il peut être amené à sensibiliser les salariés de l’entreprise à la cybersécurité et leur apprendre les bonnes méthodes en place pour la gestion des informations qu’ils manipulent à longueur de journée.

