<h2>Que fait L'administrateur base de données ?</h2>

<strong> L'administrateur base de données </strong> gère et administre les systèmes de gestion de données de l'entreprise, en assure la cohérence, la qualité et la sécurité. Il participe à la définition et à la mise en œuvre des bases de données et des progiciels retenus par l'entreprise.
Dans les structures importantes, on distingue l' administrateur de bases de données "Études" et l'administrateur de bases de données "Production". Administration

<h2>Que fait un administrateur base de données ?</h2>

<li>Participation au choix des bases de données.</li>
<li>Création des bases en liaison avec l'administrateur systèmes et les chefs de projets concernés.</li>
<li>Mise en œuvre des logiciels de gestion de bases de données, adaptation, administration et maintenance de ces logiciels, et participation à la mise en œuvre des progiciels de gestion.</li>
<li>Mise en exploitation et en gestion des serveurs de données (administration, automatisation, développement des procédures, sécurité et autorisation d'accès, optimisation des traitements et des requêtes).</li>
<li>Création, à la demande des domaines ou de l'exploitation, des outils spécifiques d'aide à l'exploitation.</li>
<li>Participation au dimensionnement des bases .</li>
<li>Support</li>
<li>Assistance aux utilisateurs (formation, requêtes techniques).</li>
<li>Support technique de second niveau pour l'ensemble des bases de données.</li>
<li>Rôle de correspondant technique entre les chefs de projets et le support technique.</li>
<li>Gestion des performances et de l'optimisation des ressources.</li>
<li>Exploitation</li>
<li>Assurance de l'intégrité des bases de données existantes en garantissant la sécurité physique (procédures de sauvegarde, restauration, journalisation, démarrage après incidents) et logique (confidentialité, accès), en lien avec le RSSI.</li>
<li>Mise en œuvre des outils de surveillance.</li>
<li>Utilisation optimale des bases en réglant leurs paramètres.</li>
<li>Études et Contrôle</li>
<li>Veille technologique sur les SGBD (Systèmes de Gestions de Base de Données) et les progiciels retenus par l'entreprise.</li>
<li>Évolutions de version des bases existantes et progiciels retenus par l'entreprise.</li>
<li>Test, validation, pour les aspects techniques, de tous les logiciels et progiciels.</li>
<li>Définition des normes et standards d'utilisation et d'exploitation des SGBD.</li>
<li>Un DBA multi-SGBD peut prétendre à trois orientations principales de carrière, soit formateur si qualité pédagogique, soit consultant en systèmes d'information en étoffant les compétences sur les architectures 3 tiers, les logiciels et matériels de ces architectures (ETL, ERP, Logiciel Internet, Réseaux, Systèmes, hardware réseaux, hardware cpu/mémoire/clustering, hardware de stockage), soit audit base de données ou systèmes d'information.</li>

<h2>Quel salaire pour un Administrateur de bases de données ?</h2>

Un administrateur de base de données gagne en moyenne un salaire compris entre 24 000 et 45 000 euros bruts par an. Le salaire ne répond pas à une grille salariale imposée par l'État. Il sera donc déterminé librement par l'employeur au moment de l'embauche. 
L'administrateur de base de données débutant, ne disposant pas d'une expérience en entreprise pour ce type de poste, peut prétendre à une rémunération comprise entre 2 000 et 2 500 euros bruts par mois. Sa rémunération mensuelle sera ainsi comprise entre 1 500 et 2 000 euros nets. Son taux horaire sera souvent supérieur à 13 euros bruts, dès les premières années d'activité.
Après plusieurs années d'expérience, le salaire d'un administrateur de base de données confirmé sera compris entre 40 000 et 45 000 euros bruts par an. Son salaire net mensuel peut ainsi atteindre près de 3 000 euros. Au-delà du nombre d'années d'expérience, le niveau de responsabilité du collaborateur peut permettre de prétendre à des salaires attractifs. La taille de l'entreprise peut, elle aussi, faire varier le niveau de rémunération du collaborateur.
Dans les grands établissements, le salarié peut se voir proposer un 13e mois, une prime de participation ou une prime d'intéressement. La plupart des postes de ce type sont proposés dans le secteur privé. Il sera souvent plus facile d’y prétendre à des salaires intéressants que dans la fonction publique. Si le contrat prévoit une clause de confidentialité ou de non-concurrence, le travail sera également mieux rétribué.

<h2>Pourquoi travailler en tant que Administrateur de bases de données ?</h2>

<h3>Les points positifs</h3>

<li>Le poste d'administrateur de bases de données est devenu essentiel dans les structures informatiques, même légères.</li>
<li>La généralisation des SGBD pour les applications sur différents types de plates-formes, le développement du datawarehouse et du data-mining nécessite des spécialistes garants de l'intégrité et de la cohérence des données.</li>

<h2>Quelles sont qualités nécessaires pour être embauché en tant que Administrateur de bases de données ?</h2>

Rigueur et sens de la méthode, mais aussi ouverture d'esprit, écoute, sens de la communication et capacité d'adaptation.

