Fiche métier Designer UX
Retrouvez sur la fiche métier designer ux toutes les informations utiles sur ce travail : Salaire, études, formation, rôle, description du poste designer ux, les qualités et compétences requises pour travailler en tant que designer ux. Le métier designer ux fait partie du domaine Graphisme.

<>
<mark>Le designer UX</mark> crée et conçoit des contenus de plateformes de site web de qualité pour des entreprises. Son travail a une approche multiple alliant de nombreux paramètres pour arriver à la satisfaction client. Il cerne le besoin utilisateur, identifie la cible du contenu demandé, définit et décèle les problèmes qui peuvent se poser. Il est essentiel qu’il caractérise au plus près les objectifs marketing et visuels du projet. Pour ce processus de création, le designer UX a des étapes importantes à prendre en compte : les données techniques, la phase de recherche et d’exploration (identité, formes, usages, fonctions), et la phase de création (idéation, design visuel et graphique). La multiplicité des supports à prendre en charge est un nouveau challenge que doit relever le designer UX. En effet, il est essentiel que le produit fini soit agréable à utiliser, à visualiser et à appréhender, que ce soit sur ordinateurs, tablettes ou smartphones. C’est un véritable défi créatif, tant au niveau visuel qu’ergonomique. Il faut que son travail soit beau, pratique et facile d’utilisation. Il est indispensable que l’usager final se sente en sécurité sur la plateforme, mais également qu’il soit attiré par le visuel, le concept et qu’il est envie de revenir. Le designer UX est avant tout un créateur d’émotion. Il imagine une histoire, un scénario que peut vivre l’internaute en visitant un site. Ce métier prend une importance de plus en plus forte dans tous les secteurs du webmarketing relationnel.

Si vous souhaitez en découvrir plus sur ce métier, vous pouvez consulter la fiche ROME "Designer UX", associée au code E1205 sur pole-emploi.fr.

<h2>Quels sont les autres noms du poste Designer UX ?</h2>

Designer d’interaction, architecte de l’information.

<h2>Quel salaire et combien gagne un Designer UX ?</h2>

Le salaire moyen d'un designer UX est compris entre 3 000 et 3 500 euros bruts par mois. Grâce à cette rémunération brute annuelle comprise entre 36 000 et 42 000 euros par an, il percevra un salaire net mensuel compris entre 2 300 et 2 800 euros.

En début de carrière, le designer UX peut démarrer avec un salaire compris entre 2 500 et 3 000 euros bruts par mois. Il gagne alors quasiment systématiquement plus de 30 000 euros bruts par an. Son taux horaire brut sera supérieur à 16 euros. Un designer UX junior disposant d'une formation spécifique ou maîtrisant certaines techniques recherchées peut négocier son salaire dès son arrivée sur le marché du travail.
Avec plusieurs années d'expérience, il sera possible de prétendre à un salaire compris entre 4 000 et 5 000 euros bruts par mois. Le salaire net perçu sera alors compris dans une fourchette de 3 100 à 3 900 euros par mois. Ce salaire pourra être composé d'une partie fixe et d'une partie variable. Certaines entreprises proposent des primes annuelles comme la prime d'intéressement, la prime de participation ou un 13e mois.
Il n'existe pas de grille des salaires pour le métier de designer UX.
La rémunération de l'employé sera donc fixée en fonction de la taille de l'entreprise, de ses missions et de sa convention collective. Le designer UX sera par ailleurs payé entre 10 et 15 % de plus en région parisienne qu'ailleurs en France.

<h2>Pourquoi et comment travailler en tant que Designer UX ?</h2>

<h4>Les plus</h4>

C’est un métier qui nécessite un profil riche puisqu’il réclame des talents artistiques, mais également des connaissances d’ingénieur, pour concevoir une interface intelligente et fonctionnelle.
C’est un emploi passionnant par la richesse des nombreux aspects qui entre en jeux dans le processus de création.

<h4>Les moins</h4>

Le designer UX peut rencontrer comme l’écrivain ou tout créateur, le « syndrome de la page blanche », la panne d’inspiration.

<h2>Quelles sont les qualités et compétences nécessaires pour être embauché en tant que Designer UX ?</h2>

Il est essentiel d’avoir un fort potentiel de création et d’imagination. Il est nécessaire de connaître l’informatique et la programmation. Ce métier mêle des connaissances en psychologie, ergonomie, design et sociologie.
Il faut aimer les challenges et le travail d’équipe puisque de tels projets se préparent et se créer avec différents pôles de l’entreprise ou de l’agence.

<h2>Quelle formation et comment devenir Designer UX ?</h2>

Le futur designer UX peut commencer sa formation par un BTS ou un DUT en multimédia, internet, art graphique. Les études peuvent être poursuivies en licence et master création et développement numérique, ingénierie numérique ou arts et technologies. 
Il n’existe pas de diplôme spécifique à ce métier et les études peuvent être complétées par des apprentissages et des stages en agence web. De nombreuses écoles ouvrent leurs portes à ces nouveaux métiers du multimédia que se soient publiques ou privées (beaux-arts de Paris, Supinfocom, École internationale du design).

<h2>Que faire après Designer UX ?</h2>

Il est possible d’évoluer vers le poste de chef de projet ou chef d’agence web. Le designer Ux peut devenir directeur de création interactive.

<h2>Quelles sont les entreprises qui peuvent recruter un Designer UX ?</h2>

Ce métier en plein essor trouve des débouchés dans les agences web, les agences de design. Le recrutement se fait aussi dans de grandes entreprises, des start-ups du secteur de la communication et des multimédias. 
Toutes les agences de communication développent des postes de designer UX.

