
Un infographiste travaille à définir l'environnement marketing d'une entreprise, d'une marque, etc. Il doit donc étudier les valeurs mises en avant par son employeur et les faire transparaître dans la charte graphique. Il doit donc faire un ensemble de choix visuels et mettre en place une stratégie marketing sur l'ensemble des supports de communications de la marque.

<h2>Quels sont les autres noms du poste Infographiste ?</h2>

On retrouve les mêmes fonctions sous l'appellation de Webdesigner.

<h2>Quel salaire gagne un infographiste ?</h2> 

Un infographiste gagne un salaire compris entre 21 000 et 30 000 euros bruts par an. Le salaire brut mensuel s’élèvera ainsi à une somme comprise entre 1 800 et 2 500 euros par mois.
Le taux horaire brut sera compris entre 13 et 17 euros. En début de carrière, l'infographiste pourra être payé 1 800 euros bruts par mois. Il est important de souligner que certains postes seront cependant proposés à temps partiel.
Si le taux horaire d'environ 13 euros reste inchangé, le salaire perçu chaque mois sera donc plus bas. Pour un profil expérimenté, les salaires proposés seront compris entre 2 000 et 2 500 euros bruts par mois. Cela représente un salaire net mensuel compris entre 1 500 et 2 000 euros. En France, le salaire médian pour un poste d'infographiste est d'environ 2 000 euros bruts par mois, soit 24 000 euros bruts par an.
Il n'existe pas de grille des salaires pour cette profession. Les employeurs sont donc libres de fixer eux-mêmes la rémunération de leur personnel. Dans certaines grandes entreprises, lorsque le contrat ou la convention collective le prévoit, l'employé peut percevoir un 13e mois, une prime d'intéressement ou encore une prime de participation. On souligne également que le métier d'infographiste serait en moyenne 5 à 10 % mieux rémunéré en région parisienne qu'ailleurs en France. On observe également une rémunération plus intéressante dans le quart sud-est du pays que dans les autres régions, avec une rémunération en moyenne 5 % plus haute.

<h2>Pourquoi travailler en tant que Infographiste ?</h2>

<h3>Les points positifs</h3>

<li>Le travail d'infographiste est très stimulant, particulièrement au cours de l'étape de définition de la charte graphique et de la conception de projet.</li>
<li>C'est l'infographiste qui définit le futur visuel de l'entreprise, en collaborant avec le chef de projet.</li>
<li>Sa fonction est centrale.</li>

<h3>Les moins</h3>

<li>L'infographiste est le maillon d'une chaîne regroupant des professionnels aux compétences diverses.</li>
<li>Il doit donc réaliser son travail tout en veillant à respecter le cahier des charges, ce qui peut parfois être contraignant.</li>

<h2>Quelles sont compétences nécessaires pour être embauché en tant que Infographiste ?</h2>

Le travail de l'infographiste étant souvent lié au numérique, il doit être au courant des dernières nouveautés et avancées dans ce domaine. Donc, il se tient sans cesse informé. 
Afin de fournir une prestation la plus adaptée qui soit, il doit avoir de bonnes connaissances sur l'environnement de marque des entreprises. Enfin, il est naturellement sensible à l'art et aux arts graphiques en particulier.

<h2>Quelle formation pour devenir Infographiste ?</h2>

<li>Les cursus pour occuper le poste d'infographiste sont nombreux.</li>
<li>Le CAP dessinateur d'exécution en communication graphique (pour une orientation dès la 3ème).</li>
<li>Le BEP Métiers de la communication et des Industries graphiques.</li> 
<li>Le BEP Opérateur infographiste multimédia. </li>
<li>Le BTS Communication visuelle. </li>
<li>Le DMA Arts plastiques, option typographie.</li> 
<li>La Licence Design. </li>
<li>Le Master Pro Arts visuels.</li> 
 Il existe de nombreuses autres études pour parvenir à exercer le métier d'infographiste.

Evolutions possibles
<h2>Que faire après Infographiste ?</h2>

Les évolutions varient en fonction du secteur dans lequel travaille l'infographiste. Mais généralement, il peut évoluer vers un poste de chef de projet ou directeur artistique.

<h2>Quelles sont les entreprises qui peuvent recruter un Infographiste ?</h2>

Toutes les entreprises et les marques ayant besoin d'un visuel.

