

<h2>Quels sont les autres noms du poste Webdesigner ?</h2>

On retrouve les fonctions du webdesigner dans d’autres postes au sein d’une agence ou d’une entreprise. En effet, un intégrateur de contenus sur le web peut également disposer des compétences d’un infographiste. Concrètement, l’intégrateur s’applique à définir la charte graphique élaborée au préalable en termes informatiques, c'est-à-dire notamment en langage HTML et CSS.
Un concepteur / responsable de l’architecture peut également intervenir sur des problématiques graphiques, grâce à un sens aigu des critères d’usage d’un site web. Un chargé de projet au sein d’une équipe peut également intervenir sur certains aspects graphiques, afin d’harmoniser la demande du client via le cahier des charges.

<h2>Quel salaire gagne un Webdesigner ?</h2>

Le salaire d'un webdesigner est en moyenne compris entre 1 800 et 3 500 euros bruts par mois. Cela permettra de percevoir un salaire compris entre 1 400 et 2 750 euros nets. Le taux horaire de ce type de professionnels est quasiment systématiquement supérieur à celui du SMIC en début de carrière. Un webdesigner junior peut prétendre à une rémunération comprise entre 1 800 et 2 000 euros bruts par mois.
Il percevra alors un revenu brut annuel compris entre 21 000 et 24 000 euros, pour un taux horaire qui peut atteindre plus de 13 euros bruts, dès le premier contrat signé. Un stage en entreprise effectué pendant la durée de la formation, ou un projet dans ce domaine peut permettre de négocier le salaire à l'embauche. En France, le métier de webdesigner est associé à un salaire médian d'environ 2 500 euros bruts par mois.
Pour un profil très expérimenté, il sera possible de percevoir un salaire pouvant atteindre 42 000 euros bruts par an. Le salaire associé au métier de webdesigner est souvent plus élevé à Paris qu’en région. La taille de l'entreprise peut elle aussi influencer le niveau de rémunération du webdesigner. Il sera parfois possible de prétendre à des primes comme un 13e mois, une prime de participation ou une prime d'intéressement. La totalité du salaire sera prévue au contrat et sur la convention collective.

<h2>Pourquoi travailler en tant que Webdesigner ?</h3>

<h3>Les points positifs</h3>

<li>Les avantages d’un webdesigner se situent clairement à son niveau d’intervention pendant la phase de conception du projet. Celui-ci définit ce à quoi ressemblera plus tard le site, travaille en étroite collaboration avec un ou plusieurs chefs de projet qui valident avec le client les maquettes et les conceptions graphiques préalables.</li>
<li>L’influence du webdesigner sur l’ensemble du projet est donc importante, et il est sans-cesse sollicité pour définir au mieux les besoins du client.</li>

<h3>Les points négatifs</h3>
Le webdesigner intervient dans un processus complexe, composé d’une chaîne de compétences. Il n’est de fait qu’un des maillons du projet, composé de plusieurs compétences et personnalités diverses.
Le webdesigner doit donc s’attacher à respecter le cahier des charges, tout en apportant aussi un regard extérieur et objectif sur les dernières innovations en terme marketing.
Qualités et compétences nécessaires

<h2>Quelles sont les qualités nécessaires pour être embauché en tant que Webdesigner ?</h2>

Le métier de webdesigner évolue en fonction de l’environnement numérique, lui-même en constante évolution. C’est donc à la fois un métier exigeant et passionnant, qui nécessite une bonne culture générale de l’environnement de marque des entreprises et nécessite d’être toujours à l’affût des tendances.
Bien évidemment, une sensibilité naturelle à l’art en général et aux arts graphiques en particulier est demandée.

<h2>Quelle formation pour devenir Webdesigner ?<h2>

Les formations pour devenir webdesigner sont nombreuses et proposent des cursus pouvant aller de 3 à 5 ans, en fonction de l’école et du degré de formation proposé. Généralement, le web design s’enseigne dans des écoles spécialisées en design, en graphisme ou en communication visuelle.

<h2>Que faire après Webdesigner ?</h2>

Les évolutions de carrière sont possibles, en fonction du domaine et du milieu professionnel. En général, les compétences d’un webdesigner sont appréciées en agence et peuvent déboucher sur des responsabilités de chargé de projet et de directeur artistique (DA). Dans le secteur privé, certaines grandes entreprises recherchent des responsables de création.

<h2>Quelles sont les entreprises qui peuvent recruter un Webdesigner ?</h2>

La plupart des secteurs sont conscients des avantages d'une présence sur internet, le webdesigner est donc un métier particulièrement sollicité dès qu'une entreprise ou un organisme ressent le besoin de créer un site web. Le webdesigner peut également travailler en freelance et proposer d'autres services en fonction de ses compétences : infographie, intégration web, développement spécifique...

